Вот если бы был известен и угол, то другое делоНравится
4
Окружность это бесконечная совокупность точек равноудаленных от центра.параметра: степень равноудаленности (радиус) и ЦЕНТР!Даже если считать что центр совпадает с началом координат как на вашей картинке все одно одного радиуса мало т.к. радиус определяет БЕСКОНЕЧНОЕ!Нужно знать вектор направления от центра к точке (см. картинку).Вектор как правило задается углом в некоторых задачах вектор задается прямой проходящей через центр окружности и точкой вне окружностиНравится
2
Ну если угол 45, как показано на рисунке, то X,Y координаты точки корень из 1/2 по теореме пифагораНравится
1
Координаты любой точки на окружности радиуса R с центром в начале координат подчиняются данному равенству:
x^2 + y^2 = R^2Нравится
1
Окружность задается центром и радиусом.Если есть центр, то можно найти координаты точки.