Челябинский государственный университет(ЧелГУ)Территория ЧелГУ, вид со стороны улиц Наркома Малышева и Университетской НабережнойМеждународное название
Chelyabinsk State UniversityДевизPrimum mobile in saecula saeculorumГод основания 1976 Ректор Таскаев, Сергей Валерьевич Расположение Россия, Челябинск Юридический адрес
Челябинск, ул. Братьев Кашириных, 129Сайт csu.ruМедиафайлы на Викискладе Официальное название — Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Челябинский государственный университет» (ФГБОУ ВО «ЧелГУ»).В 1987 году на территории Челябинской области учеными университета открыт уникальный протогород « Аркаим » возрастом более 4 тысяч лет.В этом же году ректором стал лауреат Государственной премии СССР, доктор физико-математических наук, профессор В. Д. Батухтин.В последующие годы число структурных подразделений университета возросло до 19 факультетов, 6 институтов, 91 кафедры.В 2019 году на выборах ректора победу одержал декан физического факультета Сергей Таскаев, доктор физико-математических наук.Челябинский государственный университет является учебным заведением, полностью оборудованным для обучения инвалидов.В университете имеются специализированные лифты, пандусы, электрические подъёмники и туалетные комнаты.Инклюзивное образование обеспечивает Ресурсный учебно-методический центр по обучению инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья, зоной ответственности которого являются организации Челябинской, Свердловской и Курганской областей.В 2011 году завершена вторая очередь стройки, которая расширила главный корпус университета.В новом корпусе располагается большая столовая, театральный зал на 520 мест, а также другие учебные помещения.